Saya dah sampai, dah sampai.
Jingu.
Mak cik.
Kamu dah balik semula.
Mak cik, kunci rumah saya hilang.
Saya tak tahu sama ada saya terlupa bawa,
atau tertinggal di dalam bilik Qingyun.
Kalau begitu, cepatlah masuk, cepat masuk.
Mari kita cari sama-sama.
Baiklah.
Takkanlah kunci awak boleh jatuh dalam seluar dalam saya pula?
Saya rasa,
awak memang tak bawa langsung, kan?
Hari ini dah lewat sangat.
Macam nilah, awak balik dulu.
Mak cik tolong carikan lagi.
Kalau dah jumpa, esok mak cik suruh Qingyun hantar pada awak.
Tapi mak ayah saya dah pergi ke Beijing.
Kalau tak jumpa kunci rumah,
saya mungkin tak dapat balik rumah.
Alah, perkara kecil sahaja.
Lagipun, beberapa hari ini kalian akan ada kelas tuisyen bersama.
Setiap hari awak berulang-alik pun penat juga.
Lebih baik awak tinggal di sini sahaja.
Anggap saja macam rumah sendiri, jangan segan.
Tak apa, tak apa, mak cik. Saya...
Apa yang tak apanya?
Dah lewat malam macam ni, awak pun tak ada kunci.
Awak nak pergi mana?
Dengar saja cakap saya.
Bukan macam tu, mak.
Rumah kita kecil, dia nak tidur mana?
Budak ni.
Kenapa tak faham bahasa?
Jingu datang jauh-jauh untuk bagi tuisyen pada kalian.
Awak belum bayar yuran tuisyen lagi, tahu tak?
Sofa kayu ini memang tak selesa untuk tidur.
Tak payah susahkan mak cik.
Saya boleh tinggal di hotel, saya ada duit.
Buat apa bazirkan duit?
Bukannya rumah kita tak cukup tempat.
Mak.
Awak.
Katil Qingyun ini besar.
Apa kata kamu berdua
tidur saja di sini, muat punya.
Kamu berdua pun dah besar,
tak ada apa yang tak manisnya.
Sudah diputuskan.
Bukan, bukan.
Mak.
Mak apa lagi?
Kalau tak, awak pergi tidur di sofa.
Jingu, dalam bilik air tu...
Semua kelengkapan mandi ada di sini.
Saya carikan sepasang baju tidur untuk awak.
Ini baju Qingyun.
Ketinggian kamu berdua lebih kurang sama.
Mesti muat.
Baju ini baru.
Mak cik, mak cik, saya...
Kalau begitu,
menyusahkan mak cik sahajalah.
Awak kena bagi saya selimut, kan?
Biar saya berterus-terang dengan awak.
Kalau awak berani kentut atau berdengkur,
dan melepasi garisan ini,
saya akan tendang awak jatuh dari katil.
Itu juga yang saya nak cakap pada awak.
Mak.
Mak, makanan dah siap ke?
Saya dah lapar sangat ni.
Awak... awak buat apa?
Pagi-pagi begini awak makan apa?
Selamat pagi, mak cik.
Selamat pagi, datuk. Selamat pagi, Yuanbao.
Yuanbao, mari, mari, duduk.
Makanlah, Bao.
Makan, makan.
Kamu berdua...
Guo...
Awak... awak tak balik rumah semalam?
Saya tak dapat cari kunci saya.
Ibu bapa saya dah pergi ke Beijing.
Jadi kamu berdua tidur sekatil semalaman?
Mari, mari, duduk.
Semalam mereka berdua tidur di katil Qingyun.
Cepat makan, jangan lengah-lengah lagi.
Jingu pun ada di sini.
Baguslah kalau begitu.
Mari, mari, makan.
Selamat pagi, nenek.
Pagi.
Mari makan bubur.
Duduk, duduk.
Baik.
Mari, mari, seorang sepasang.
Terima kasih, mak cik.
Baru-baru ini, mereka semua ada kelas tambahan bersama-sama.
Ibu bapa Jingu pergi ke Beijing lagi.
Jingu, awak tinggal sahaja di rumah mak cik.
Anggap sahaja macam rumah sendiri.
Dengan cara ini, senanglah untuk kalian pergi ke kelas bersama-sama.
Lagipun Sukan Olimpik akan bermula tidak lama lagi, kan?
Kita semua boleh menonton Sukan Olimpik bersama-sama.
Pasti meriah, kan?
Maafkan saya, mak cik.
Tak akan menyusahkan semua orang ke?
Saya rasa memang ada sikit.
Lambat-lambat macam perempuan.
Kawan sekelas awak datang untuk beri tuisyen sampai tak dapat balik rumah.
Bukankah sepatutnya dia tinggal di rumah kita?
Langsung tak ada adab melayan tetamu.
Mak cik, lebih baik saya tinggal di hotel sahaja.
Tak boleh.
Dengar cakap mak cik, tinggal sahaja di rumah.
Hotel mana ada seselesa di rumah?
Betul tu, betul tu.
Kalian belajar bersama, maju bersama.
Alangkah baiknya jadi sebuah keluarga yang bahagia.
Nenek akan masakkan makanan yang sedap untuk awak setiap hari.
Betul tu.
Melihat kalian,
saya seolah-olah nampak Xiao Yu juga.
Kalian ini,
semua kawan sekelas mereka.
Persahabatan sebegini sangat berharga.
Mari, Jingu, makanlah banyak sikit.
Mari, Jingu.
Makanlah cakoi.
Terima kasih, datuk.
Baiklah kalau begitu.
Mari, makan telur ini.
Terima kasih, mak cik.
Sama-sama.
Nenek, mari.
Cubalah yang ini.
Jingu, baiknya awak.
Nenek, makan yang ini.
Yang ini sedap.
Qingyun, awak pun dah matang.
Mari, makan ini, nenek.
Yang ini sedap.
Jingu, tengoklah.
Kenapa keputusan pelajaran awak bagus sangat?
Yang ini lagi sedap. Makanlah.
Mari, makan sayur.
Nenek.
Nenek, nenek.
Pemanasan global.
Kamu berdua anak muda,
siapa yang boleh tolong nenek tukarkan mentol lampu?
Nenek, biar saya.
Jingu, kamu pandai buat semua benda.
Jom, nenek.
Bila Yuanbao kita dah besar nanti,
kena cari orang yang pandai buat semua benda.
Nenek, biar saya.
Kenapa jubin ini retak?
Kenapa meja ini rosak?
Bila cermin ini pecah?
Kenapa dinding ini kotor?
Ini rumah saya ke?
Bersihnya.
Awak cekap betullah.
Apa kata kita tubuhkan pasukan kontraktor?
Kita tubuhkan pasukan kontraktor.
Mesti boleh untung banyak.
Sepuluh.
Lima.
Saya cintakan awak, China.
Teruskan berjuang, China.
Saya akan mendedikasikan masa muda saya yang terindah untuk awak,
ibu saya,
tanah air saya.
Cantiknya.
Nanti bila kita dah masuk universiti di Beijing,
saya bawa awak pergi tengok Sarang Burung, nak tak?
Dengan keputusan awak yang macam ini,
awak masih berangan nak pergi Beijing?
Tengoklah nanti, saya pasti akan lulus.
Baiklah, kita janji ya.
Janji.
Teruskan berjuang, China.
Teruskan berjuang, Tingkatan 3.
Tingkatan 3, kami datang.
Selamat kembali, semua murid.
Mulai hari ini,
kita secara rasminya melangkah ke alam Tingkatan 3.
Ini juga bermakna
kita akan mula berjuang untuk peperiksaan kemasukan universiti.
Tingkatan 3 tidak sama seperti Tingkatan 1 dan 2.
Selepas kita habiskan sukatan pelajaran baharu,
Kita akan jalani empat pusingan ulang kaji.
Jadi saya harap kalian semua dapat
mengikut rentak saya.
Saya tak nak
ada sesiapa pun yang ketinggalan.
Bagi Tingkatan Tiga,
selain kelas malam ditambah satu jam,
setiap hujung minggu
hanya petang Ahad sahaja boleh berehat.
Kalau macam tu,
kita langsung tak ada masa rehatlah.
Betul tu.
Maknanya kelas sukan kita habis macam tu sahajalah.
Sudah, sudah. Jangan merungut lagi.
Sepanjang tahun Tingkatan Tiga ini,
selain makan, tidur dan ke tandas,
kalian semua mesti menyelami lautan ilmu.
Bagi pelajar yang pandai berenang,
jangan berbangga diri.
Sebab, kalian tak pernah dengar ke,
yang lemas selalunya yang pandai berenang?
Ingat, jangan leka.
Bagi yang hanya tahu berenang gaya anjing pula,
Kalian janganlah berputus asa.
Mana tahu nanti kalian gali dan gali,
dapat pula jaguh renang.
Pendek kata, dalam tahun Tingkatan 3 ini,
kalian mesti berenang ke seberang impian kalian.
Bersemangat!
Selain itu, ada satu pengumuman.
Pertandingan Fizik Kebangsaan tahunan
akan bermula tidak lama lagi.
Kalian semua tahu pertandingan ini
sangat sengit.
Bukan sahaja ada pelajar sekolah menengah rendah dan menengah atas,
malah ada juga pelajar universiti.
Tetapi, ini juga merupakan
pertandingan fizik kebangsaan yang paling berprestij setakat ini.
Tambahan pula, keputusan pertandingan ini
juga diiktiraf di peringkat antarabangsa.
Saya dengar, hadiah wang tunai kali ini
nampaknya ada seratus ribu ringgit.
Seratus ribu.
Setiap sekolah hanya ada satu kuota sahaja.
Berdasarkan pencapaian kelas kita sebelum ini,
saya mencadangkan Meng Jingu untuk pergi.
Ada sesiapa yang ada bantahan?
Tiada, tiada, tiada.
Meng Jingu, awak tiada masalah, kan?
Semasa saya mengumumkannya tadi,
saya nampak awak macam risau.
Awak ada apa-apa kerisauan ke?
Saya rasa ada seorang yang lebih sesuai daripada saya.
Siapa?
Mu Qingyun.
Mu... Mu Qingyun?
Ini soalan fizik yang kami berikan antara satu sama lain
semasa kami menjadi sahabat pena dan belum mengenali satu sama lain.
Cikgu, tengoklah.
Semasa saya baru berpindah ke sini,
ujian bulanan pertama kita,
soalan fizik terakhir yang di luar sukatan pelajaran,
cikgu masih ingat tak?
Saya masih ingat.
Saya ingat masa itu saya duduk di belakang dia.
Saya nampak dia siapkan soalan itu dahulu.
Jadi, dia tidak meniru saya.
Tetapi dia mengaku menipu dengan rela hati,
jadi saya tidak cakap apa-apalah.
Tak mungkinlah.
Kenapa dia hendak mengaku menipu?
Lagipun, markah dia selalu paling corot.
Sebenarnya, dia seorang yang genius.
Jadi, saya tak mahu bakatnya disia-siakan.
Kalau cikgu tak percaya,
cikgu boleh bandingkan dengan tulisan tangannya yang sebelum ini.
Saya pun tak begitu jelas tentang sebabnya.
Tapi saya dah berjanji dengan dia
untuk simpan rahsianya.
Baiklah, saya faham.
Saya tak akan beritahu dia tentang hal ini.
Awak baliklah dulu, biar saya fikirkan cara.
Yuanbao.
Mak cik, kenapa mak cik datang?
Ini buah yang mak cik potongkan untuk awak.
Mari, rasa sikit.
Manis tak?
Manis. Terima kasih, mak cik.
Datuk dan nenek mana? Mereka keluar ke?
Mereka pergi menari di dataran.
Sejak Datuk Gong tinggal di sini,
keadaan nenek pun semakin baik.
Pasangan tua ini boleh saling menjaga.
Nanti bila kalian dah masuk universiti,
tak adalah risau sangat.
Mereka nampak gembira berborak dan ketawa,
saya pun turut gembira.
Yuanbao.
Pak cik kamu sekarang sedang menggunakan kenalan di UK,
untuk memohon tempat belajar di luar negara untuk kamu dan Qingyun.
Saya dengar,
universiti itu sangat bagus.
Sekarang ini kan trend belajar di luar negara.
Ramai orang yang pulang dari luar negara,
dapat mencari kerja yang sangat bagus.
Saya dan pak cik kamu pun kena merancang untuk masa depan kalian.
Betul tak?
Mak cik, kalau saya belajar di luar negara,
adakah datuk dan nenek akan ikut sekali?
Datuk dan nenek dah tua.
Kalau tiba-tiba pergi ke persekitaran baharu,
mungkin mereka akan susah nak sesuaikan diri.
Maksudnya tak boleh bawa datuk dan nenek ikut sekai lah.
Saya dan pak cik kamu pun,
serba salah juga tentang hal ini.
Lagipun, kita tak kenal sesiapa atau tempat di sana.
Kerja pak cik kamu pun baru sahaja stabil.
Nak menjaga keluarga kita yang besar ini,
memang sangat tertekan.
Mak cik.
Saya cuma ada nenek seorang sahaja.
Kalau saya ke luar negara,
kalau apa-apa jadi pada nenek,
saya tak akan sempat balik.
Kamu jangan risau dulu.
Hal ini kan belum diputuskan lagi.
Mak cik cuma nak bincang dengan kamu,
dan analisis dari sudut objektif.
Kalau kita betul-betul ke luar negara,
bukanlah untuk bersenang-lenang.
Kamu dan Qingyun kena pergi kelas,
saya dan pak cik kamu pula kena bekerja.
Tinggalkan datuk dan nenek berdua sahaja di rumah,
dikelilingi orang asing,
mereka tak faham bahasa pula tu.
Kalau nak keluar beli sayur atau bersiar-siar,
semuanya akan jadi susah.
Berada di persekitaran baharu,
jauh dari kampung halaman,
bukanlah sesuatu yang baik untuk orang tua.
Mak cik.
Kalau macam tu, saya tak nak pergi.
Sudahlah.
Hal ini belum muktamad lagi.
Pak cik kamu cuma pergi cari kenalan,
belum tentu dapat diuruskan.
Kamu jangan cemas dulu.
Mak cik janji dengan kamu,
mak cik akan uruskan semuanya dengan baik.
Okey?
Dah lewat ni, tidurlah awal.
Makan buah itu sebelum tidur ya.
Jangan membazir.
Mak cik pergi dulu ya.
Para pelajar sekalian.
Melalui pihak pengurusan sekolah,
Saya telah berbincang dengan semua guru fizik.
Kali ini, kuota untuk mewakili sekolah kita
bagi menyertai Pertandingan Fizik Kebangsaan
telah diberikan kepada kelas kita.
Orang itu ialah
Mu Qingyun.
Betul, Mu Qingyun.
Cikgu Tian,
saya rasa anda tentu dah buat silap.
Mu Qingyun membesar bersama saya sejak kecil.
Saya paling tahu tahap kemampuannya.
Kerja rumah Fiziknya pun
saya yang ajar dia buat di rumah.
Anda suruh dia sertai Pertandingan Fizik Kebangsaan,
bukankah itu hanya akan memalukan dia?
Betul tu, cikgu.
Dengan keputusan Yuanbao,
dia ajar budak tu sampai selalu dapat tempat terakhir.
Saya tak percayalah.
Bukan sahaja kalian tak percaya,
pada mulanya saya pun tak percaya.
Tapi sekarang dah terbukti
yang budak ini memang hebat.
Bukan sahaja hebat dalam Fizik,
berlakon lagi hebat, sampai kita semua tertipu.
Yuanbao, dia membesar dengan awak sejak kecil,
awak pun tak tahu tahap sebenar dia.
Bayangkan, betapa pandainya dia berpura-pura.
Ini... macam mana mungkin?
Kenapa dia perlu berpura-pura?
Tak ada sebab, cikgu.
Yang itu saya tak tahu.
Tapi semua itu dah tak penting sekarang.
Yang pentingnya,
dia sudah disenaraikan oleh pihak sekolah
sebagai pelajar yang perlu diberi tumpuan.
Awak pun kena berusaha, ya.
Duduklah.
Betul ke?
Sebelum ini dia cuma berpura-pura tak pandai belajar.
Yuan Bao yang membesar dengannya pun tak tahu.
Sudahlah.
Mu Qingyun pandai belajar, itu perkara yang baik.
Apabila kalian bersama dia,
boleh juga belajar daripadanya.
Mu Qingyun, awak datang tepat pada masanya.
Saya ada beberapa helai kertas soalan
Pertandingan Fizik Kebangsaan tahun-tahun lepas.
Awak tengoklah.
Bukan.
Kenapa anda tunjukkan pada saya?
Saya tak pandai pun.
Masih berpura-pura.
Mari, tengok ini.
Tengok sendiri.
Bukan, ini...
Ini... Ini bukan saya punya, cikgu.
Anda dah silap.
Silap? Tak mungkin.
Dengan tulisan awak yang macam cakar ayam ini,
saya bandingkan banyak kali baru dapat kesan awak.
Cikgu, tahap saya macam mana,
bukannya anda tak tahu.
Macam mana ini mungkin saya punya?
Tahap awak macam mana, saya tak tahu sebelum ini.
Hari ini baru saya faham.
Cikgu, apa yang perlu saya katakan baru anda akan percaya pada saya?
Apa-apa pun saya memang tak tahu apa-apa.
Anda jangan harap saya akan mengharumkan nama sekolah.
Saya tak ada kebolehan itu.
Mu Qingyun.
Awak jangan tergesa-gesa menolak.
Sekarang perkara ini
sudah tersebar di sekolah.
Mereka kata awak genius tersembunyi.
Tak kira awak sertai pertandingan ini atau tidak,
perkara ini sudah pun pasti.
Kalau awak tak pergi,
ramai pelajar pasti akan anggap awak sangat pentingkan diri.
Tak sanggup berbakti untuk sekolah.
Janganlah mengeluh.
Awak belajar pandai macam ini,
sampai tipu cikgu sekali.
Untuk apa?
Bukan, macam mana anda boleh ada benda ini?
Meng Jingu yang bagi pada anda, kan?
Memang saya.
Apa maksud awak? Awak gila ke?
Awak jangan marah dulu.
Kali ini disebabkan hal peribadi,
saya tak dapat sertai pertandingan ini.
Selain daripada mengharumkan nama sekolah,
pertandingan kali ini memang memainkan peranan penting
untuk pendaftaran nanti.
Daripada biarkan orang biasa sia-siakan peluang,
lebih baik awak yang pergi.
Peluang di sekolah menengah cuma sekali ini.
Hargailah.
Anggap saja ini usaha untuk masa depan awak.
Hal saya perlukan awak risaukan ke?
Kenapa awak tak tanya saya dulu?
Kalau tanya awak, awak akan pergi ke?
Sudah tentu tidak.
Kalau begitu, kan dah selesai?
Awak ni...
Mu Qingyun.
Awak memang menyusahkan sayalah.
Saya tak fahamlah.
Jadi pelajar baik dan disayangi cikgu, tak bagus ke?
Mu Qingyun.
Mu Qingyun seorang genius fizik.
Dia rahsiakannya daripada semua orang selama ini.
Cikgu pun baru tahu sekarang.
Malah memintanya menyertai Pertandingan Fizik Kebangsaan.
Tak mungkin.
Kalau orang lain tak tahu,
takkanlah Xiong Yuanbao pun tak tahu?
Hubungan mereka berdua kan rapat.
Mu Qingyun takkan rahsiakan hal ini daripadanya, kan?
Itu belum tentu lagi.
Saya tengok ekspresi dia,
macam tak tahu apa-apa pun.
Tak patutlah.
Mu Qingyun dan Xiong Yuanbao berkawan baik sejak kecil,
sangat rapat.
Hal sebesar ini,
Mu Qingyun takkan rahsiakannya daripada dia.
Pada pendapat saya, Xiong Yuanbao
yang asyik mengganggu Mu Qingyun.
Dulu Mu Qingyun tak pandai belajar, kan?
Mereka berdua nampak sepadanlah juga.
Tapi sekarang dah lain.
Mu Qingyun sekarang pelajar nombor satu di Zhicheng.
Dahlah pandai, kacak pula tu.
Memang macam watak utama dalam novel.
Bila mereka berdua berdiri bersama,
nampak janggal sangat.
Yuanbao.
Ibu janji dengan awak.
Ibu akan balik sekejap lagi.
Awak boleh ingat Puteri Berlian,
ingat janji temu pari-pari.
Kenapa tak ingat saya paling takut ditipu?
Yuanbao.
Tepi.
Yuanbao, dengar penjelasan saya.
Saya betul-betul tak berniat nak sembunyikan daripada awak.
Awak tahu tak,
saya paling benci orang tipu saya?
Tahu.
Kalau begitu, awak ingat tak
awak pernah bersumpah
tak akan tipu saya seumur hidup?
Ingat.
Selama ini,
awak minta saya ajar awak tuisyen,
berpura-pura macam tak tahu apa-apa,
tengok saya perah otak ajar awak belajar,
terangkan soalan untuk awak.
Awak rasa seronok sangat ke?
Bukan, bukan, bukan.
Bukan macam tu, Yuanbao.
Saya dah tolak Cikgu Tian.
Mereka yang silap.
Kalau bukan sebab Cikgu Tian beritahu dalam kelas hari ini,
awak nak tipu saya sampai bila?
Kenapa? Awak rancang masa peperiksaan kemasukan universiti nanti
nak kejutkan semua orang,
dan tewaskan saya dengan keputusan genius awak ke?
Bukan, Yuanbao.
Saya betul-betul tak pernah fikir macam tu.
Tengok saya yang pelajar lemah ni
bersusah payah ajar awak yang genius ni,
perbodohkan saya macam orang dungu.
Seronok sangat ke?
Masa saya berdebat dengan Cikgu Tian
sebab takut awak dimalukan,
nampaknya sayalah bahan jenaka yang paling besar.
Saya pelajar lemah, otak lembap,
tak faham semua helah ini.
Macam mana saya layak berkawan dengan orang genius macam awak?
Yuanbao.
Awak tak apa-apa?
Nenek.
Kenapa nenek tak kejutkan saya?
Saya dah nak lambat ke sekolah.
Nenek dah panggil awak banyak kali.
Awak tidur macam anak babi.
Langsung tak nak bangun.
Mari, bawa dua biji epal ini.
Tak payahlah bawa epal.
Awak dah beberapa hari tak makan buah, tahu?
Bawa ke sekolah, makan dengan Qingyun.
Baiklah, saya tahu, saya tahu.
Hati-hati di jalan ya.
Ya, tahulah, tahulah.
Balik awal lepas sekolah.
Nenek tunggu awak makan ya.
Baik, baik.
Saya tahu, nenek.
Saya pergi dulu.
Sejak kejadian itu sehingga sekarang,
kami tak pernah bercakap sepatah pun.
Kami berdua juga tak pernah
jadi macam sekarang.
Orang yang saya sangat percaya
telah menipu saya selama ini.
Setiap kali saya mengejek keputusannya dahulu,
setiap kali saya bersungguh-sungguh mengajarnya,
setiap kali saya risau tentang masa depannya.
Bila difikirkan semula sekarang,
semuanya terasa seperti satu sindiran yang besar.
Ini juga kali pertama
saya rasa begitu jauh daripadanya.
Dalam jarak yang tidak begitu jauh ini,
rasanya seperti dipisahkan oleh galaksi.
Yuanbao, awak kenapa?
Saya tak apa-apa.
Awak okey tak, Yuanbao?
Saya okey, cikgu.
Awak nak pergi ke bilik rawatan tak?
Tak perlu.
Maafkan saya, Cikgu Xu.
Saya ada hal sikit nak cari Yuanbao.
Kalau begitu, awak pergilah dulu.
Cikgu, awak cari saya ada apa?
Yuanbao.
Nenek awak sakit.
Dia baru keluar dari bilik kecemasan.
Sekarang dia dimasukkan ke unit rawatan rapi.
Nenek.
Yuanbao, Yuanbao.
Pagi tadi nenek masih sihat.
Macam mana boleh jadi begini?
Kenapa jadi macam ni?
Doktor kata ada masalah dengan jantung.
Tapi tak tahu lagi penyakit apa sebenarnya.
Kena tunggu keputusan keluar baru boleh sahkan.
Mak cik.
Adakah nyawa nenek saya dalam bahaya?
Tak tahulah.
Doktor.
Bagaimana keadaan pemeriksaan?
Aorta dalam badan kita yang berdekatan dengan jantung.
Dipanggil aorta toraks atau aorta menaik.
Ia terdiri daripada intima, media dan adventitia.
Disebabkan pelbagai faktor.
Lapisan dalam salur darah ini pecah.
Darah akan mengalir dari bahagian intima yang pecah.
Masuk ke lapisan dalam aorta kita.
Dan membentuk lumen palsu.
Darah yang terus mengalir ke dalam lumen palsu ini.
Jika tak dapat dikeluarkan.
Akan terus mengoyakkan dinding salur darah kita.
Sehingga lapisan luar pecah.
Doktor.
Adakah ini penyakit yang sangat serius?
Ini adalah penyakit yang sangat berbahaya.
Sekiranya diseksi aorta pecah.
Pesakit mudah mengalami kejutan hipovolemik.
Malah boleh menyebabkan kematian mengejut.
Jika ia pecah ke dalam rongga dada.
Akan berlaku hemotoraks atau batuk berdarah.
Pendek kata, ia sangat serius.
Kalau begitu, doktor.
Kalau buat pembedahan.
Boleh sembuh tak?
Kalian jangan risau dulu.
Kami.
Akan merangka pelan rawatan yang terbaik.
Tapi disebabkan usia pesakit yang sudah lanjut.
Tugas utama sekarang.
Adalah untuk mengawal tekanan darahnya.
Stabilkan keadaan pesakit dahulu.
Kita tak boleh buat pembedahan secara terburu-buru.
Saya takut dia takkan selamat semasa pembedahan.
Berapa peratus peluang nenek saya untuk hidup?